# 🛡 SecurityWise - Tokyo Web3 Hackathon 2022

[Live demo is here !!](https://hackathon-akindo-security.vercel.app/)

☟ Sample Contracts

○ ETH 0xbbbbca6a901c926f240b89eacb641d8aec7aeafd  
△ BSC 0x09C5a4eF1629789f2F003f1e66CaC2becC9897d4  
✗ ETH 0xa42d025be7fddf6e4a922faee60bb032273cf8c8

# 🚀 プロダクト概要

## ERC-20 トークン安全性確認ツール SecurityWise

### 【プロダクト概要】

「仮想通貨に興味を持ち始めたが、Scam 被害が多くて怖い」  
といったユーザーのセキュリティの悩みを解決するサービス

### 【サービスの特徴】

・ERC-20 トークンのコントラクトアドレス、チェーンを入力するだけで、リスクを簡単に分析できる  
・リスクの所在、判断根拠の詳細も透明化されており、利用者のリテラシー向上にも貢献  
・Chrome 拡張機能による自動検知も可能。ズムーズにチェックできる UX を実現

### 【Point】

● Technicality：取り組んでいる問題の複雑さ  
仮想通貨の利用者が増えスキャム問題も増える中、リスク検知をいかに手軽に、無意識にできるかが非常に重要。我々はこの点を解決している。

● Originality：ユニークで創造的な解決策  
情報がオープンである web3 の利点を最大限活かし、コントラクトに関わるすべての情報を使いセキュリティチェックを行っている。

● Practicality：プロジェクトの完成度や機能性  
現状の実装までで、スキャム報告のあるコントラクト、潜在的な危険性が高いコントラクト、危険性の低いコントラクトの判断、およびその原因解析が可能である。

● Usability : UI/UX/DX  
ブラウザにてインストール不要の体験を実現しているのはもちろん、拡張機能を使うことにより危険性を自動で察知してくれる UX まで実現

● WOW factor : 従来のプロダクトにはも無い新しい視点  
他にもセキュリティツールは存在するが、実際にコントラクトを内部でテストするるところまでやっているセキュリティツールは無く、また、web 上のリスク情報含め複数の情報から判断しているプロダクトは SecurityWise のみである。

# 🎬 ピッチ＆デモ

# 💬 課題

- 現状、監査会社の audit を受けるには一定の投資が必要であり、DeFi などの大規模プロジェクトでは受けることが多いが、トークン発行などの小規模プロジェクトでは audit が受けられていないことも多い。
- そのため、小規模プロジェクトのコントラクトを利用する場合、コントラクトを自分で読めるリテラシーの高い人しかスマコンの脆弱性を検知できないのが現状である。
- 一方で、チェーン上の情報を自分で集められ、コントラクトが読める人にとっては怪しい点は無いか、一定事前に予防することが可能である。
  - （例：送金不可になる関数が存在する、コントラクトのコード自体に不備がある、保有者に偏りがある、など）
- 情報がオープンな web3 だが、利用者が情報を適切に処理できなければマスアダプションには繋がらない。
- また、今後色々なトークンや dApp が増え、ユーザが増えるほどこの問題は大きくなっていく。

# 💡 解決方法

- 誰でもコントラクトをアドレスを入力するだけで簡単に安全性を確認できるツールを作成
- 確認を忘れない様、拡張機能などで自動的に確認できる UX を実現
- web 上で危険だと報告されているトークンに関してはアラートを出す
- コントラクト・トランザクション情報だけで 100%白、黒を判断するのは難しいため、危険な可能性はあるのか、あるとするとどこに危険性があるのか、などを判断する
  - これにより、全ての情報を自分で確認せずともリスクのある点を重点的に確認可能

# 💻 Devlopment

## 🛠Tech stacks

Frontend: Next.js, Typescript  
Backend: Node.js, Hardhat, etherscan, oklink, flashbots, web3.js

## ⛓Blockchain

Ehtereum, BNB Smart Chain, Polygon

## ⚡️Technical details

コントラクトアドレスとチェーンの情報から、以下の流れで検査を行います。  
現在は ERC20 規格のトークンのみ検査が可能です。

① SCAM リストとの照合  
我々は各チェーンで SCAM と報告されているコントラクトアドレスをリスト化しており、そこに含まれているアドレスではないかを確認します。  
リストでは現在 7000 個程度のコントラクトアドレスを管理しています。

② コードの監査  
SCAM リスト上に該当しないトークンに関しては、以下の 3 種類の方法でチェックを行います。  
※Etherscan 上で Verify されているコントラクトのみ検査可能です。

②-1. テストの実行  
コントラクト自体の動作に問題がないかをチェックするため、hardhat と chai を用いてコントラクトの動作確認を行います。  
テストには 15 個の項目があり、通過した数で採点がなされます。  
また、どのテストを通過したかを確認可能です。  
※外部コントラクトを参照しているトークンなど、現状一部テストできないものがあります

②-2. 関数名の確認  
ERC20 規格との比較を行い、コントラクト独自で実装されている関数のチェックを行います。  
また、独自で実装されている関数の中に怪しいものがないか、スキャムでよく使われている関数がないかをチェックします。  
関数自体の評価はこの項目ではできませんが、Solidity が読めない人にとっても注意すべき関数はあるか、ある場合、それはどれなのかを絞ることができます。

②-3. トランザクション・トークンの確認  
過去のトランザクションや発行されたトークンの大部分が特定の個人に集中していないかを確認し、スコアリングを行います。

## 🧩 Chrome Extension

SecurityWise の Google Chrome の拡張機能を入れておくと、dApp における埋め込みのコントラクトアドレスを自動で検知し、検査画面をポップアップで開いてくれるため、スムーズな検査が可能です。  
※現在ストアに未アップロードのため、デモ動画で確認してください。

# 🌈 FutureWork

・ ERC721 規格への対応  
・ Upgradebility 機能つきコントラクトへの対応  
・ Chrome 拡張機能のストアリリース  
・ より多くのチェーンへの対応  
・ 監査依頼機能の追加
